---
title: 업무 외 프로젝트 
author: Kong Seonui
date: 2022-12-27
category: Portfolio
layout: post
---

동호회앱 협업 앱 제작
-------------
- 주요 사용 기술:

Swift, WebKit, UIKit

- 프로젝트 설명:

축구동호회 관리의 필요성을 느껴 만든 토이 프로젝트로 시작해서 동호회 앱으로까지 발전하게 된 프로젝트입니다. 웹 기반의 hybrid앱입니다. 앱스토어 전체 다운로드 수는 308 인 소규모 앱입니다.

- 역할 : 

iOS 앱 제작을 맡았습니다. apple store 앱 배포 초기설정과 앱 생성 및 배포까지 iOS앱 전체 작업을 맡아 진행하였습니다.

- 구현 내용:

웹뷰 UI/UX, 연락처(통화연결, 문자보내기), 유튜브앱 페이지 이동, 주소 네비게이션 앱연동, 웹뷰 화면 캡쳐, GPS 수집 및 서버 송신, 소셜로그인 및 로그인 유지, 앱 푸시 기능 등을 구현하였습니다.
웹에서 액션이 오는 경우 스키마를 받아 trigger를 인지하였으며, 앱에서 웹에 보내는 데이터는 parameter 혹은 javascript로 전달하였습니다.

웹뷰 : window.open, window.close, 얼럿, userAgent 전달 등의 설정을 해주었으며, 각 서비스 담당자들과 협의하여 세부적인 웹뷰 UX를 적용하였습니다.
연락처 : 웹뷰 내에 전화번호가 눌리면 전화 스키마를 호출하여 아이폰의 문자 보내기, 통화 연결로 전화번호가 찍혀 이동하도록 하였습니다.
유튜브 앱 페이지 이동 : 유튜브 스키마 호출을 하였습니다. 설치되지 않았다면 앱스토어가 노출되도록 하였습니다.
네비게이션 앱 연동 : 네이버지도, 티맵, 카카오네비 3가지 적용하였으며, SDK 연동 및 스키마 호출을 하여 해당 앱이 실행이 가능하도록 구현하였습니다.
웹뷰 화면 캡쳐 : 보이지 않게 새로운 캡쳐용 View를 생성해주었고, 웹뷰를 스크롤하며 렌더링 된 이미지를 View에 추가해 주었습니다. 이후 View에 추가된 화면을 이미지로 생성하였습니다. 이후, 앨범,카메라 접근 권한을 노출시키고 권한을 받아 이미지를 앨범에 저장하였습니다.
GPS 수집 및 서버 송신: 출석 체크 버튼이 눌리는 경우 위치 권한을 노출시켰습니다. 이후 사용자의 GPS를 수신받아 서버에 전달해주고 GPS 수집을 중단하였습니다.
소셜로그인 및 로그인 유지: 네이버, 카카오에 대한 소셜로그인을 앱에서 구현해주었으며, SDK설치 및 연동을 해주었습니다. 로그인 유지는 서버에 소셜 로그인시 받아오는 값을 쿠키로 설정하며 로그아웃이 없으면 로그인 유지가 가능하게 하였습니다.
앱 푸시 기능: Firebase Cloud Messeging 제품을 사용하였습니다. 서버에서 푸시를 보낼때 알아야할 앱의 정보를 uuid로 전달해 주었습니다. active상태가 아닌 경우에만 푸시가 전달되면 앱이 실행되고 푸시에 포함되있는 url로 페이지 이동을 해주었습니다.

- 느낀점:

Application 제작 및 배포를 위해 기힉, apple connect 초기구성, 인증서 생성, 앱 설정, 코딩, 배포까지 전 과정을 경험해봄으로서 평소에 다루지 않았던 과정들에 대해 고민하고 견문을 넓힐 수 있다는 것에 가장 큰 의미가 있었습니다.
현업에서는 새롭게 프로젝트를 수행하더라도 기존의 서비스를 유지, 리뉴얼 작업등 경험할 수 있는 작업의 한계가 있었습니다.
해당 프로젝트를 진행하므로서 기존에 진행해보지 못했던 여러 기능들을 팀원들과 협의를 통해 능동적으로 고민해보고 실행해나가는 과정들이 재미있었습니다.
처음 앱을 배포할 때 애플의 심사기준이 생각보다 까다롭게 진행되었고 많은 리젝이 있어서, 기준에 부합하기 위해 심사지침을 더 많이 이해해야 했습니다.
하지만 이를 해결해나가는 과정을 통해 배포에 대한 경험을 한층 더 업그레이드 할 수 있었습니다.


대학 졸업 프로젝트 - AR 동화책 애플리케이션 개발 프로젝트
-------------
- 사용 기술: 

Unity, Vuforia SDK, 3d Max, C#

- 프로젝트 설명:

스마트폰 카메라로 동화책을 비추면 3D 캐릭터가 화면에 출력되어 터치를 하면 캐릭터가 움직이고 동화책의 내용을 읽어주는 애플리케이션 개발 프로젝트입니다.
팀원 간의 토의를 통해 주제 선정하여 초기 제안서작성을 하고 매주 진행보고서를 발표하면서 최종보고서를 바탕으로 시연회까지 진행하였습니다.
완성된 프로젝트는 졸업논문으로 제출하였습니다.
UI를 이용한 기능은 객체를 터치하면 동화책을 읽어주는 음성이 나오고 애니메이션을 동작하는 기능, 한 번 더 터치하면 음성출력과 애니메이션이 중지되는 기능이 있습니다.
터치로 객체를 이동시키고, 확대/축소를 할 수 있는 기능이 있습니다.

- 역할:

동화책 이미지들을 3D 객체로 제작하고, 객체를 화면의 각 위치에 배치하였습니다.
객체의 애니메이션 효과를 제작하였으며 코딩을 통해 객체와 애니메이션과 배경을 결합하였습니다.
스마트폰에서 동작하도록 연동 및 테스트를 진행하였습니다.

- 느낀점:

AR에 대한 기초적인 이해와 역량을 기르며 "앱개발"에 대한 흥미를 갖게 된 계기가 되었습니다.
처음에는 단순히 AR게임 "포켓몬고"가 한창 유행이 되어 호기심에 시작하였지만 동화책이라는 주제의 프로젝트를 진행하며 아이들의 눈높이를 맞춰 UI/UX를 구성하기 위해 고민을 하는 과정을 경험했습니다.
팀원들과 함께 고민하고 협업을 통해 보다 완성도 높은 결과물을 만들어 내기 위해 노력했고 결과가 나아지는 과정이 재미있었습니다.
해당 과제를 수행하며 협업, 사용자에 대한 이해도가 "개발자"로서 실무를 수행할 때 필요한 역량이라는 것을 배울 수 있었고 앱이라는 주제의 프로젝트를 진행하므로서 "앱개발"에 대한 흥미가 생기는 계기가 되었습니다.
